We’re recording.
Kami sedang merekam.
Zoom in.
Perbesar.
What are Atom and Samut arguing about?
Apa yang diperdebatkan Atom dan Samut?
What’s that all about?
Apa maksudnya semua itu?
- Oh! - Look!
- Oh! - Lihat!
Atom!
Atom!
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
Go take a look!
Ayo lihat!
Atom!
Atom!
Go and check him out.
Pergilah dan periksa dia.
Wait.
Tunggu.
What’s happened?
Apa yang terjadi?
Atom!
Atom!
What the hell’s going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Go get a teacher here!
Ayo cari guru di sini!
Call an ambulance!
Panggilkan ambulans!
Hurry!
Buru-buru!
He’s gone too far!
Dia sudah bertindak terlalu jauh!
Atom!
Atom!
He’s bleeding.
Dia berdarah.
Aren’t you friends?
Bukankah kalian berteman?
Samut.
Samut.
Samut, we’re here.
Samut, kami di sini.
Dad.
Ayah.
Maybe I don’t have to go to school.
Mungkin saya tidak perlu pergi ke sekolah.
Of course, you do.
Tentu saja.
Education comes first.
Pendidikan adalah yang utama.
Just think of your future.
Pikirkan saja masa depan Anda.
You don’t have to worry about money.
Anda tidak perlu khawatir tentang uang.
I can figure something out.
Aku bisa menemukan jalan keluarnya.
LOAN AGREEMENT
PERJANJIAN PINJAMAN
All you have to do is focus on your study.
Yang harus kamu lakukan adalah fokus pada pelajaranmu.
Forget about what happened.
Lupakan apa yang terjadi.
You’re starting over with a clean slate.
Anda memulai lagi dengan keadaan yang bersih.
Alright?
Baiklah?
Look at this kid dancing.
Lihatlah anak ini menari.
You can tell he doesn’t know what he’s doing!
Anda bisa tahu dia tidak tahu apa yang dia lakukan!
You’re so right.
Kamu benar sekali.
You guys, don’t bully him.
Kalian, jangan mengganggunya.
Yes, Madam President.
Ya, Nyonya Presiden.
Can you hold off your lecture for, like, five minutes?
Bisakah kamu menunda kuliahmu, misalnya, lima menit?
You’re spoiling all the fun!
Anda merusak semua kesenangan!
That’s so true.
Itu benar sekali.
- Alright, alright. - It’s just for laughs and giggles.
Baiklah, baiklah. - Itu hanya untuk tertawa dan tertawa kecil.
What is he even doing!
Apa yang sebenarnya dia lakukan!
Oh, she’s here.
Oh, dia ada di sini.
Class, pay attention.
Kelas, perhatikan.
Good morning, Miss.
Selamat pagi, Nona.
Good morning, everyone.
Selamat pagi semuanya.
We have a transfer student today.
Kami memiliki siswa pindahan hari ini.
- You make sure to be nice… - No one moves school mid-term.
- Kamu harus bersikap baik… - Jangan ada yang pindah sekolah di tengah semester.
…unless they’re bad news.
…kecuali jika itu berita buruk.
Don’t you think? - Definitely.
Tidakkah kau berpikir begitu? - Tentu saja.
Oh, but he’s hot!
Oh, tapi dia seksi!
Why don’t you introduce yourself?
Mengapa Anda tidak memperkenalkan diri?
My name is Samut.
Nama saya Samut.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Wait… I’ve seen him before.
Tunggu… Aku pernah melihatnya sebelumnya.
Isn’t he the guy in that video who bashes his friend?
Bukankah dia orang dalam video yang memukul temannya?
- Oh, he is. - Look it up.
- Oh, benar sekali. - Coba cari tahu.
Here.
Di Sini.
- Let me see. - That’s so scary.
Coba kulihat. - Itu menakutkan sekali.
That’s him.
Itu dia.
- How could he do such a thing? - I think it’s definitely him.
- Kok bisa dia lakuin hal kayak gitu? - Kurasa itu pasti dia.
Everyone, be quiet.
Semua orang, diam.
Keep your phones away.
Jauhkan ponsel Anda.
Don’t you know what time it is?
Kamu tidak tahu jam berapa sekarang?
You can take the empty seat over there.
Anda dapat duduk di kursi kosong di sana.
Go on.
Berlangsung.
Yes.
Ya.
Mamay.
Mama.
I trust you’ll take care of our new friend.
Saya percaya Anda akan menjaga teman baru kita.
Yes.
Ya.
Now get ready for our lesson. Open your textbook.
Sekarang, bersiaplah untuk pelajaran kita. Buka buku pelajaranmu.
Turn to page 50.
Buka halaman 50.
Mamay, did you bring your textbook?
Mamay, kamu bawa buku pelajarannya?
Of course.
Tentu saja.
I swear I keep forgetting this class exists.
Aku bersumpah aku terus lupa kelas ini ada.
Atom, you jerk!
Atom, brengsek!
Shit!
Kotoran!
I heard the student who got punched had to be in the ICU.
Saya dengar siswa yang dipukul harus dirawat di ICU.
I’ll bet you anything he got expelled and had to move to our school.
Saya berani bertaruh apa pun bahwa dia akan dikeluarkan dan harus pindah ke sekolah kami.
Look at this.
Lihat ini.
The comments are brutal, too.
Komentarnya juga brutal.
Look.
Lihat.
I kinda crave some ice cream today.
Saya agak ingin makan es krim hari ini.
- Let’s go, then. It’s been a while. - Let’s do that.
- Ayo pergi. Sudah lama. - Ayo kita lakukan itu.
Mamay, you wanna come out for some ice cream with us?
Mamay, kamu mau ikut makan es krim bersama kami?
I’m on student committee duty.
Saya sedang bertugas di komite siswa.
I don’t think I can make it.
Saya rasa saya tidak dapat melakukannya.
You guys should go on ahead.
Kalian sebaiknya terus saja maju.
You work way too hard, you know that?
Kamu bekerja terlalu keras, kamu tahu itu?
We’re off, then.
Kalau begitu, kita berangkat.
- Bye. - Bye-bye.
- Sampai jumpa.
- Think of me when you have it! - We will.
- Pikirkan aku saat kau memilikinya! - Kita akan mendapatkannya.
- See you. - Bye-bye.
- Sampai jumpa.
Mamay.
Mama.
Go down to the Headmaster’s office later.
Pergilah ke kantor Kepala Sekolah nanti.
He wants to talk to you.
Dia ingin berbicara denganmu.
Yes.
Ya.
Samut.
Samut.
You, too.
Kamu juga.
Yes.
Ya.
What do you mean, Headmaster?
Apa maksud Anda, Kepala Sekolah?
I need you to see...
Aku ingin kamu melihat...
if there’s any academic club that still needs new members
jika ada klub akademik yang masih membutuhkan anggota baru
so Samut can join.
jadi Samut bisa bergabung.
But we usually take the student’s GPA into account, sir.
Tapi biasanya kami memperhitungkan IPK siswa, Pak.
I guess you didn’t know, then, Napassorn?
Saya kira Anda belum tahu, Napassorn?
Samut has won countless academic awards at his previous school.
Samut telah memenangkan banyak penghargaan akademis di sekolah sebelumnya.
But each school has their own criteria.
Namun tiap sekolah punya kriterianya sendiri.
Wouldn’t this be disadvantageous to our students?
Bukankah ini akan merugikan siswa kita?
Isn’t Mr. Samut ‘our’ student?
Bukankah Tuan Samut 'murid kita'?
Alright.
Baiklah.
Give him a tour of our school’s clubs.
Ajak dia berkeliling klub-klub di sekolah kita.
I’ll leave him with you.
Aku akan meninggalkannya bersamamu.
Of course.
Tentu saja.
So… what are you good at?
Jadi…apa yang kamu kuasai?
I need to know so I can give you some recommendations.
Saya perlu tahu agar saya dapat memberi Anda beberapa rekomendasi.
You can choose for me.
Anda dapat memilih untuk saya.
I don’t mind anything.
Tidak masalah bagiku.
Our school is renowned for our academics and sports.
Sekolah kami terkenal karena bidang akademik dan olahraganya.
Our students win awards every year.
Siswa kami memenangkan penghargaan setiap tahun.
CONGRATULATIONS TO MR. NATDANAI PREEDASIRIKUL
SELAMAT KEPADA MR. REMAINING PREDACIRCLE
You might be considered outstanding at your previous school,
Anda mungkin dianggap luar biasa di sekolah Anda sebelumnya,
but here, if you’re not good enough,
tapi di sini, jika kamu tidak cukup baik,
I don’t think there’s a place for you.
Aku rasa tidak ada tempat untukmu.
There’s no place for you here.
Tidak ada tempat untukmu di sini.
I don’t mind not joining any clubs.
Saya tidak keberatan tidak bergabung dengan klub mana pun.
You can just tell the Headmaster I’m not qualified.
Anda tinggal bilang ke Kepala Sekolah kalau saya tidak memenuhi syarat.
You don’t think I’m one of you anyway, do you?
Kau tidak menganggapku salah satu dari kalian, kan?
I’m sorry for what I said.
Maaf atas apa yang saya katakan.
I… don’t think you’re a bad person.
Aku... tidak menganggapmu orang jahat.
Did you know
Tahukah kamu
you’re looking at me like I’m a bully, the way everyone is?
kamu menatapku seperti aku seorang pengganggu, seperti yang dilakukan semua orang?
Well, is it true?
Nah, benarkah?
Are you who everyone says you are?
Apakah Anda seperti yang dikatakan semua orang?
This is exactly why no one wants to be your friend!
Inilah alasannya mengapa tak seorang pun ingin menjadi temanmu!
- He’s bleeding! - Did you have to do that to him?
Dia berdarah! - Apa kau harus melakukan itu padanya?
I…
SAYA…
What is that building?
Bangunan apa itu?
It used to be a gymnasium,
Dulunya itu adalah sebuah gedung olahraga,
but now it’s just for storage.
tapi sekarang hanya untuk penyimpanan.
It’s been out of use for ages.
Sudah tidak digunakan selama berabad-abad.
There was this rumor that some student disappeared there 30 years ago.
Ada rumor bahwa ada pelajar yang menghilang di sana 30 tahun lalu.
No one goes there anymore.
Tidak ada seorang pun yang pergi ke sana lagi.
I think someone did.
Saya pikir seseorang melakukannya.
Kaen.
Kaen.
What do you think you’re doing!
Apa yang menurutmu sedang kau lakukan!
We’re not doing anything.
Kami tidak melakukan apa pun.
Help!
Membantu!
Help me!
Tolong aku!
Please!
Silakan!
Kaen!
Kaen!
Mamay.
Mama.
Careful.
Hati-hati.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
We’re not doing anything.
Kami tidak melakukan apa pun.
He was already locked inside that locker when we got here.
Dia sudah terkunci di dalam loker itu saat kami sampai di sini.
Am I right, Kaen?
Benar kan, Kaen?
Hmm?
Hmm?
Kaen, don’t be afraid.
Kaen, jangan takut.
You can tell me. I’ll help you.
Kamu bisa cerita ke aku. Aku akan bantu kamu.
It was someone else.
Itu orang lain.
These two didn’t do anything.
Keduanya tidak melakukan apa pun.
See? That’s exactly what I said!
Lihat? Tepat sekali yang kukatakan!
But you might wanna keep your nose out of people’s business, Prez.
Tapi Anda mungkin ingin menjauhkan diri dari urusan orang lain, Presiden.
Hey, Don.
Hai, Don.
That’s the new student everyone’s talking about.
Itulah murid baru yang sedang dibicarakan semua orang.
Hey.
Hai.
Didn’t you get expelled ’cause you punched someone?
Bukankah kamu dikeluarkan karena kamu memukul seseorang?
I don’t care how tough you were back in your old school,
Aku tidak peduli seberapa tangguh dirimu di sekolah lamamu,
but I’m dying to find out.
tapi saya sangat ingin mengetahuinya.
All you have to do is focus on your study.
Yang harus kamu lakukan adalah fokus pada pelajaranmu.
Forget about what happened.
Lupakan apa yang terjadi.
You’re starting over with a clean slate.
Anda memulai lagi dengan keadaan yang bersih.
I don’t fight.
Saya tidak berkelahi.
I’ll back away.
Aku akan mundur.
Oww.
Oh.
We thought you’d be tough, but as it turned out, you’re just a wimp.
Kami pikir kamu tangguh, tapi ternyata kamu hanya seorang cengeng.
What was the beef with your pal that he deserved such a pounding?
Ada masalah apa dengan temanmu sampai dia pantas mendapat pukulan seperti itu?
Was it over some candies?
Apakah karena permen?
I’m a wimp.
Aku seorang pengecut.
But at least I’m not stupid enough to bully someone
Tapi setidaknya aku tidak cukup bodoh untuk menindas seseorang
and leave evidence behind.
dan meninggalkan bukti.
Didn’t you know the blood and your footprints would be easy proof?
Tidakkah kau tahu darah dan jejak kakimu akan menjadi bukti yang mudah?
And those who choose to bully a student who’s made a name for their school,
Dan mereka yang memilih untuk menindas siswa yang telah membuat nama untuk sekolah mereka,
thinking they’d get away with it…
berpikir mereka akan lolos begitu saja...
are the stupidest.
adalah yang terbodoh.
Screw you!
Persetan denganmu!
You jerk!
Kau brengsek!
Stop it right now or I’m calling the teacher!
Hentikan sekarang juga atau saya panggil guru!
Stay out of people’s business, you snitch!
Jangan ikut campur urusan orang, dasar pengadu!
Don’t think anyone will come and save you.
Jangan berharap ada orang yang akan datang dan menyelamatkanmu.
What the hell is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Shit.
Kotoran.
Don.
Mengenakan.
Don?
Mengenakan?
Don, is that you?
Don, apakah itu kamu?
It’s me.
Ini aku.
I’m here.
Aku di sini.
- Kaen? - Don?
- Kaen? - Mengenakan?
- Kaen, are you alright? - I’m here.
- Kaen, kamu baik-baik saja? - Aku di sini.
Don.
Mengenakan.
Mamay.
Mama.
Look.
Lihat.
This isn’t the old gymnasium.
Ini bukan gimnasium lama.
What the hell happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Huh?
Hah?
What the hell did you do?
Apa yang sebenarnya telah kau lakukan?
We didn’t do anything.
Kami tidak melakukan apa pun.
You’re Mark from Class 4.
Anda Mark dari Kelas 4.
And that’s…
Dan itu…
Her name’s Pie.
Namanya Pie.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I was in the closet with Pie.
Aku ada di lemari bersama Pie.
Suddenly there was an earthquake.
Tiba-tiba terjadi gempa bumi.
I was just looking for an exit, but this is where the door led us to.
Saya hanya mencari jalan keluar, tetapi pintu itulah yang membawa kami.
So everyone was in the old gym before we got here?
Jadi semua orang ada di pusat kebugaran lama sebelum kita sampai di sini?
What is this place?
Tempat apa ini?
Welcome, all eight players, to Djehuty, the game of wits,
Selamat datang, semua delapan pemain, di Djehuty, permainan kecerdasan,
where all your desires will come true.
di mana semua keinginan Anda akan terwujud.
Game?
Permainan?
What the hell are you talking about!
Apa-apaan yang kamu bicarakan!
My phone isn’t working.
Ponselku tidak berfungsi.
What the hell?
Apa-apaan?
What?
Apa?
That’s impossible.
Itu tidak mungkin.
Damn, Don.
Sialan, Don.
The doors really are all connected!
Pintu-pintunya benar-benar semuanya terhubung!
Damn…
Berengsek…
Isn’t that amazing?
Bukankah itu menakjubkan?
Amazing, my ass.
Menakjubkan, pantatku.
How are we going to get out of here?
Bagaimana kita akan keluar dari sini?
There’s one more person.
Ada satu orang lagi.
The voice welcomed eight players.
Suara itu menyambut delapan pemain.
Right now,
Sekarang,
there are only seven of us.
hanya ada tujuh orang dari kami.
He’s right.
Dia benar.
Guys.
Teman-teman.
This room isn’t like the rest.
Ruangan ini tidak seperti ruangan lainnya.
Someone’s on the floor.
Seseorang ada di lantai.
She’s one of us.
Dia salah satu dari kita.
Do any of you know her?
Apakah ada di antara kalian yang mengenalnya?
Hey.
Hai.
Easy! Easy!
Mudah! Mudah!
Easy!
Mudah!
My name is Mamay.
Nama saya Mamay.
I’m the student president.
Saya presiden mahasiswa.
What’s your name?
Siapa namamu?
Aom.
Aom.
My name is Aom.
Nama saya Aom.
Uhh…
Uhh…
Do you remember how you got here, Aom?
Apakah kamu ingat bagaimana kamu sampai di sini, Aom?
I don’t remember anything.
Saya tidak ingat apa pun.
Next thing I know I was here.
Hal berikutnya yang saya tahu adalah saya sudah ada di sini.
All eight players, get ready for the game.
Kedelapan pemain, bersiap untuk permainan.
Players, choose a room.
Pemain, pilihlah sebuah ruangan.
Ugh!
Aduh!
I ain’t playing your stupid game!
Aku tidak akan memainkan permainan bodohmu!
I’m going home!
Aku mau pulang!
You hear me?
Kau mendengarku?
Hello?
Halo?
What game is he talking about, Mark?
Permainan apa yang sedang dia bicarakan, Mark?
I don’t know, either.
Saya juga tidak tahu.
Should we just play along with the voice?
Haruskah kita ikuti saja suaranya?
Will we be able to leave if we do play the game?
Apakah kami bisa pergi jika kami memainkan game tersebut?
Are you insane?
Apakah kamu gila?
Who the hell would be up for a game in this situation?
Siapa sih yang mau main dalam situasi seperti ini?
Use your damn brains.
Gunakan otakmu.
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
I can’t get in!
Saya tidak bisa masuk!
There are eight doors.
Ada delapan pintu.
You can’t get in this room because I’ve taken it.
Kamu tidak dapat masuk ke ruangan ini karena aku sudah mengambilnya.
You must choose your own.
Anda harus memilih sendiri.
Hey.
Hai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aom got in.
Aom masuk.
Mamay. We have to choose.
Mamay. Kita harus memilih.
Umm.
Hmm.
Mark.
Tanda.
Pie.
Pada.
You get in that room behind you.
Anda masuk ke ruangan itu di belakang Anda.
I’ll choose another one.
Saya akan memilih yang lain.
Player, place your hand on top of the box.
Pemain, letakkan tangan Anda di atas kotak.
You are assigned as a Detective.
Anda ditugaskan sebagai Detektif.
Detective?
Detektif?
The Murder of a Student.
Pembunuhan Seorang Mahasiswa.
In 1995, a gruesome crime occurred.
Pada tahun 1995, sebuah kejahatan mengerikan terjadi.
A student was murdered,
Seorang siswa dibunuh,
and her body was hidden inside this school.
dan tubuhnya disembunyikan di dalam sekolah ini.
3 SEP 1995 and her body was hidden inside this school.
3 SEP 1995 dan jasadnya disembunyikan di dalam sekolah ini.
Players will be assigned as Detectives
Pemain akan ditugaskan sebagai Detektif
and must find the hidden body within this school.
dan harus menemukan mayat tersembunyi di sekolah ini.
The body is hidden inside a classroom in the secondary school building.
Mayatnya disembunyikan di dalam ruang kelas di gedung sekolah menengah.
Players are allowed to ask for clues
Pemain diizinkan untuk meminta petunjuk
by communicating with the ghost of the victim,
dengan berkomunikasi dengan hantu korban,
through the medium coins, in which each player will receive three.
melalui koin sedang, di mana setiap pemain akan menerima tiga.
There are two options when communicating with the spirit:
Ada dua pilihan saat berkomunikasi dengan roh:
One, to answer whether the body is hidden in a certain room.
Pertama, untuk menjawab apakah jenazah disembunyikan di suatu ruangan tertentu.
Two, to ask the direction of the room in which the body is hidden.
Kedua, menanyakan arah ruangan tempat jenazah disembunyikan.
Detectives have one hour to search for the body.
Detektif punya waktu satu jam untuk mencari mayatnya.
The game will conclude when a Detective has correctly located the body.
Permainan akan berakhir ketika seorang Detektif telah menemukan mayat dengan benar.
The Detective with the wrong answer
Detektif dengan jawaban yang salah
will be punished by confinement by the ghost of the victim.
akan dihukum dengan dikurung oleh hantu korban.
Choose your answer wisely,
Pilihlah jawabanmu dengan bijak,
or you will never leave the place.
atau Anda tidak akan pernah meninggalkan tempat itu.
Mark!
Tanda!
Mamay.
Mama.
Are we… back to school?
Apakah kita… kembali ke sekolah?
Is there such a thing at our school?
Apakah ada hal seperti itu di sekolah kita?
I’m not playing this stupid game.
Saya tidak akan memainkan permainan bodoh ini.
Don!
Mengenakan!
What?
Apa?
We can’t leave?
Kita tidak bisa pergi?
1995.
Tahun 1995
Everyone, check this out.
Semua orang, lihat ini.
MISSING STUDENT
SISWA HILANG
We’re not back to school.
Kami tidak kembali ke sekolah.
This is more likely the location of the game.
Kemungkinan besar ini adalah lokasi permainannya.
Do you remember what the game said?
Apakah Anda ingat apa yang dikatakan permainan itu?
The Murder of a Student.
Pembunuhan Seorang Mahasiswa.
Are we… in the year 1995?
Apakah kita… berada di tahun 1995?
Maybe… this has something to do with that rumor of a missing student?
Mungkin… ini ada hubungannya dengan rumor tentang hilangnya seorang siswa?
MUTHITA
KAMU AKAN
It means we have to complete this game, doesn’t it?
Berarti kita harus menyelesaikan permainan ini, bukan?
Where is the body?
Dimana mayatnya?
I remember.
Saya ingat.
It said the body is hidden in one of the classes in the secondary building.
Dikatakan bahwa mayatnya disembunyikan di salah satu kelas di gedung sekolah menengah.
Let’s work together to find the body
Mari kita bekerja sama untuk menemukan tubuhnya
and quickly get out of here.
dan segera keluar dari sini.
And if we can’t find the body?
Dan bagaimana jika kita tidak dapat menemukan mayatnya?
Didn’t it say we’d be stuck here forever?
Bukankah dikatakan kita akan terjebak di sini selamanya?
Let’s just play the game.
Ayo, mainkan saja gamenya.
We won’t get out of here if we don’t do anything.
Kita tidak akan keluar dari sini jika kita tidak melakukan apa pun.
So we really must play?
Jadi kita benar-benar harus bermain?
According to the rules of the game,
Menurut aturan permainannya,
we must find the body in this building.
kita harus menemukan mayat di gedung ini.
Time is already ticking.
Waktunya sudah terus berjalan.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
The coins.
Koin-koin.
Did you all receive some coins?
Apakah kalian semua menerima koin?
I think we have to use these coins to win this game together.
Saya pikir kita harus menggunakan koin ini untuk memenangkan permainan ini bersama-sama.
Together?
Bersama?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Let’s use our coins in each classroom to find the body.
Mari kita gunakan koin-koin di setiap kelas untuk menemukan mayatnya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It said you will be confined here if you get the answer wrong.
Dikatakan Anda akan dikurung di sini jika Anda menjawab salah.
Who would risk that?
Siapa yang berani mengambil risiko itu?
Would you?
Maukah kamu?
I think we should start by eliminating the wrong choices.
Saya pikir kita harus mulai dengan menghilangkan pilihan yang salah.
The secondary school building has four classrooms on each floor.
Bangunan sekolah menengah memiliki empat ruang kelas di setiap lantai.
Four people should enter the four rooms on the first floor
Empat orang harus memasuki empat ruangan di lantai pertama
and use one coin to ask whether the body is hidden in the rooms above it.
dan gunakan satu koin untuk menanyakan apakah mayatnya tersembunyi di ruangan di atasnya.
The other four should go to the higher floors
Empat lainnya harus pergi ke lantai yang lebih tinggi
and enter the first classroom on each floor.
dan memasuki ruang kelas pertama di setiap lantai.
Use one coin to ask whether the body is hidden in any of the next rooms.
Gunakan satu koin untuk menanyakan apakah mayat disembunyikan di ruangan berikutnya.
If we do this,
Jika kita melakukan hal ini,
it should take no more than two coins each before we find the body.
seharusnya tidak diperlukan lebih dari dua koin sebelum kita menemukan mayatnya.
Let’s do that, then.
Kalau begitu, mari kita lakukan itu.
Let’s go.
Ayo pergi.
GRADE 7 CLASS 1
KELAS 7 KELAS 1
The secondary school classrooms are on this floor and beyond.
Ruang kelas sekolah menengah berada di lantai ini dan seterusnya.
We need four people for these four classrooms.
Kami membutuhkan empat orang untuk keempat kelas ini.
Who should enter which room, then?
Lalu siapa yang harus memasuki ruangan yang mana?
I’ll take one room upstairs.
Aku akan ambil satu kamar di lantai atas.
You girls should take the ones on this floor.
Kalian para gadis, sebaiknya ambil yang ada di lantai ini.
You don’t have to exhaust yourselves climbing the stairs.
Anda tidak perlu melelahkan diri saat menaiki tangga.
I’m going with you, Mark.
Aku ikut denganmu, Mark.
Me, too.
Saya juga.
Mamay and Aom should stay on this floor.
Mamay dan Aom sebaiknya tinggal di lantai ini.
I don’t wanna waste my time walking.
Aku tidak ingin membuang waktuku dengan berjalan.
I’m taking one room on this floor as well.
Saya akan menempati satu kamar di lantai ini juga.
I’ll take one room upstairs.
Aku akan ambil satu kamar di lantai atas.
So the ones who take the classrooms upstairs
Jadi mereka yang mengambil kelas di lantai atas
must enter the room on the far left,
harus memasuki ruangan paling kiri,
and ask about the rooms on the right.
dan tanyakan tentang kamar di sebelah kanan.
Do I understand that correctly?
Apakah saya memahaminya dengan benar?
Yes.
Ya.
Let’s meet back here once we get our clues.
Mari kita bertemu kembali di sini setelah kita mendapat petunjuk.
Let’s go.
Ayo pergi.
Pie.
Pada.
Don’t be scared.
Jangan takut.
I’ll see you right after.
Sampai jumpa lagi.
You take the Grade 8-1 classroom.
Anda mengambil kelas 8-1.
I’ll take this one.
Aku ambil yang ini.
GRADE 9 CLASS 1
KELAS 9 KELAS 1
GRADE 10 CLASS 1
KELAS 10 KELAS 1
You take this one.
Ambil yang ini.
I’ll go upstairs.
Aku akan naik ke atas.
Okay.
Oke.
GRADE 11 CLASS 1
KELAS 11 KELAS 1
Help…
Membantu…
Help me.
Tolong aku.
Help.
Membantu.
GRADE 11 CLASS 1
KELAS 11 KELAS 1
Pie, calm down.
Pie, tenanglah.
Will you please tell me what happened?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang terjadi?
Yeah.
Ya.
What did you see, Pie?
Apa yang kamu lihat, Pie?
I…
SAYA…
I entered the room
Aku memasuki ruangan itu
and saw that there was a phone in the middle of the room.
dan melihat ada telepon di tengah ruangan.
When I put the coin in,
Ketika saya memasukkan koin itu,
someone was calling for help at the other end.
seseorang meminta bantuan di ujung sana.
I got so scared that I ran away.
Saya jadi takut, dan melarikan diri.
So you didn’t even ask for any clues.
Jadi Anda bahkan tidak meminta petunjuk apa pun.
You shouldn’t be playing this kind of game if you’re so easily frightened.
Anda tidak seharusnya memainkan permainan seperti ini jika Anda mudah takut.
Don’t scold her.
Jangan memarahinya.
I’m sure she didn’t mean to.
Saya yakin dia tidak bermaksud begitu.
Everyone’s playing this for the first time so it makes sense to be confused.
Semua orang memainkan ini untuk pertama kalinya jadi wajar saja jika merasa bingung.
But you seem to handle this pretty well.
Namun Anda tampaknya dapat menanganinya dengan cukup baik.
What about the rest of you?
Bagaimana dengan kalian semua?
I entered the Grade 7-2 classroom
Saya memasuki kelas 7-2
and the light flickered,
dan cahayanya berkedip-kedip,
and then it just turned red.
dan kemudian berubah menjadi merah.
I think that means the body isn’t in any classrooms above it.
Saya pikir itu berarti mayatnya tidak ada di ruang kelas mana pun di atasnya.
I saw a flickering light that turned red, too.
Saya melihat cahaya berkedip-kedip , lalu berubah menjadi merah juga.
The light in my classroom turned green.
Lampu di kelasku berubah menjadi hijau.
I remember that after I pushed the button on the phone…
Saya ingat setelah saya menekan tombol di telepon…
The light suddenly turned green.
Lampu tiba-tiba berubah menjadi hijau.
And I saw…
Dan aku melihat…
someone’s silhouette above me.
siluet seseorang di atasku.
It means the body is in one of the rooms above the Grade 7-3 classroom.
Artinya jenazahnya ada di salah satu ruangan di atas ruang kelas 7-3.
I think so.
Saya kira demikian.
Did the light turn green in anyone else’s classroom?
Apakah lampu berubah menjadi hijau di kelas orang lain?
Mine turned red.
Milikku berubah menjadi merah.
Mine as well.
Milikku juga.
Same here.
Sama disini.
The light in my classroom turned green.
Lampu di kelasku berubah menjadi hijau.
I entered, saw the light flicker, and then…
Saya masuk, melihat lampu berkedip, dan kemudian…
saw the shape of someone lying on the floor to the right of the room.
melihat sosok seseorang tergeletak di lantai sebelah kanan ruangan.
Yep.
Ya.
I think we found where the body is hidden!
Saya pikir kita menemukan tempat mayat itu disembunyikan!
We got a clue from Mamay in...
Kami mendapat petunjuk dari Mamay di...
the classroom of Grade 7-3,
kelas 7-3,
and from Benz in the classroom of Grade 9-1.
dan dari Benz di kelas 9-1.
That means the body is hidden in the classroom of…
Itu berarti mayatnya disembunyikan di dalam kelas…
Grade 9 Class 3!
Kelas 9 Kelas 3!
Let’s go.
Ayo pergi.
GRADE 9 CLASS 3
KELAS 9 KELAS 3
It is this room, isn’t it?
Ini ruangannya, bukan?
I will enter and answer
Saya akan masuk dan menjawab
so we can all go home.
jadi kita semua bisa pulang.
Help.
Membantu.
Help me.
Tolong aku.
Help m...
Tolong bantu aku...
The Detective has given an incorrect answer.
Detektif telah memberikan jawaban yang salah.
The Detective will be punished by confinement.
Detektif akan dihukum kurungan.
Mamay?
Mama?
Mamay!
Mama!
How could it be wrong?
Bagaimana itu bisa salah?
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
Mamay!
Mama!
It won’t open.
Itu tidak bisa dibuka.
You said the body is hidden in this classroom!
Anda mengatakan mayatnya disembunyikan di kelas ini!
How did we get it wrong?
Bagaimana kita bisa salah?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
The clues led us here.
Petunjuknya membawa kita ke sini.
It wasn’t supposed to be wrong.
Itu tidak seharusnya salah.
Maybe this stupid game is messing with us.
Mungkin permainan bodoh ini sedang mempermainkan kita.
I don’t wanna waste my time walking.
Aku tidak ingin membuang waktuku dengan berjalan.
I’m taking one room on this floor.
Saya akan menempati satu kamar di lantai ini.
Mamay and Aom should stay on this floor.
Mamay dan Aom sebaiknya tinggal di lantai ini.
I’ll take one room upstairs.
Aku akan ambil satu kamar di lantai atas.
I’m going with you, Mark.
Aku ikut denganmu, Mark.
I’ll take this one.
Aku ambil yang ini.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Bagaimana jika bukan gamenya yang mengganggu kita,
but one of us is?
tapi salah satu dari kita?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I think one of us is lying.
Saya pikir salah satu dari kita berbohong.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Bagaimana jika bukan gamenya yang mengganggu kita,
but one of us is?
tapi salah satu dari kita?
You have been assigned as an Accomplice.
Anda telah ditugaskan sebagai Komplotan.
One person among the six of you must be a mole.
Salah satu dari kalian berenam pasti mata-mata.
Seven of us,
Tujuh dari kami,
with you included.
dengan Anda termasuk.
Are you accusing me, you jerk!
Kau menuduhku, brengsek!
Why are you fighting?
Kenapa kalian berkelahi?
It was Mamay who was lying!
Mamay-lah yang berbohong!
We’re running out of time.
Kita kehabisan waktu.
Let’s split up.
Ayo kita berpisah.
She’s the mole.
Dia mata-mata.